第一回テストケース
BP14003 秋山 和哉

【第一回】

テスト開始時の状態１：ボードに長方形が１つも存在しないとき。
操作名：create
o正常ケース１：長方形が追加される。
x例外ケース１：点や線でも作成されない。
o例外ケース２：同じ幅、同じ高さ、位置をもつ四角形は作成されない。
o例外ケース３：長方形がボードからはみ出した場合は作成されない。



【第二回】

操作名：create
o・長方形が追加される。
o・三角・点や線でも作成されない。
o・同じ幅、同じ高さ、位置をもつ四角形は作成されない。
o・長方形がボードからはみ出した場合は作成されない。

操作：move
o・ボードの範囲を超えたら作成されないようになっているか。

操作：expand_shrink
o・一つも四角形がないとき「四角形がありません」というようなメッセージが表示され、操作画面に戻るようになってるか。
x・拡大したときボードの範囲を超えたら拡大出来ないようになっているか。
o・少数（0.5）など、入力したとき正常に入力出来るか。
o・少数（0.5）など、を入力して縮小したとき、正常に縮小されるか。


操作：delete
o一個も作成されてない場合に、削除を実行した場合、「一つも四角形がありません」とメッセージが表示され、操作選択画面に戻るか。

操作：deleteAll
o・全て削除されるか。


【第三回】（GUI)

操作名：create
o ・ウィンドウに長方形が追加される
x ・ローマ字や、漢字等、数字以外のものを入力したらメッセージが表示され操作が正常にやり直されるか。
o ・はみ出る長さを入力したら作成されず、操作が正常にやり直されるか。

操作名：expand_shrink
o ・ボードの範囲を超えたら拡大・縮小されず、正常に操作のやり直しがきくようになっているか。
x ・ローマ字や漢字など、数字以外のものを入力したらメッセージが表示され、正常に操作がやり直されるか。
x ・点や線に縮小される操作がされた場合、操作が正常にやり直されるか。

操作名：delete
o ・長方形が削除されるか。